设备权限清单
为保障微博功能实现与安全稳定运行的目的，我们可能会申请或使用设备的权限。
我们在以下列表中展示微博可能申请、使用的设备权限。随着微博的升级，如申请或使用的设备权限类型与目的发生变动，我们将及时更新列表。
请您知悉，我们接入的第三方SDK也可能会申请或使用某些设备权限。
 

权限名称

权限功能说明

使用场景或目的

适用平台

（iOS/Android）

读取手机/电话状态

获取IMEI和IMSI等设备识别信息以及本机号码

用于完成安全风控，防止账号被盗，并协助您在接听电话与直播之间进行后台切换

Android

读取/写入外置存储

读取和写入设备储存空间内的数据

用于保障微博的稳定运行，以便用户在使用微博的功能时可读取、写入/下载/保存/修改图片、文件、崩溃日志等信息

Android

获取应用账户

获取设备上已安装的应用创建的账号

用于添加系统微博账号同步功能

Android

位置

通过GPS或网络位置信息（例如基站和WLAN）获取设备所在的地理位置信息

用于微博安全保障、为您提供更精准和个性化的服务和内容，为您提供签到分享服务，以及帮助您在直播、直播预约和发布的内容中进行位置标记

Android、iOS

通讯录

获取通讯录信息

用于匹配并展示通讯录，以便您发现和添加通讯录好友

Android、iOS

麦克风

使用麦克风录制音频

用于发送语音消息，帮助您进行视频直播、直播互动，以及完成音视频内容的拍摄和发布

Android、iOS

摄像头

使用摄像头拍摄视频

用于扫描二维码、帮助您进行视频直播、直播互动、完成身份认证，以及完成音视频内容和照片的拍摄和发布

Android、iOS

读取/编辑日历

读取/写入设备中的日历活动

用于微博直播预约功能，为您提供预约提醒服务

Android、iOS

读取/写入相册

读取和写入设备相册中的内容

用于设置头像图片，以及完成照片的发布

iOS

运动与健身

访问设备的加速度计，读取传感器数据

用于读取您的步数，以便在微博运动打卡贴纸中显示步数

iOS

 
